# 제어문이란?
프로그램 흐름을 바꾸는 역할을 하는 문장

## 제어문의 종류
1. 조건문

		 if문, if~else문, if~else if , switch~case문
2. 반복문

		while문, do~while문, for문
3. 기타(보조 제어문)

		break, continue 명령어


## 조건문

   조건식의 연산결과에 따라 실행할 문장이 달라져서 프로그램의 `실행흐름을 변경`할 수 있다.

### if문
만일(if) 조건식이 참(true)이면 괄호 {}안의 문장들을 수행하고, 거짓이면 if문을 빠져나온다.

    if(조건식){
    
    	조건식이 참인 경우 실행문;
    	
    }

- 실행문이 한 줄이면 { }(중괄호) 생략 가능, 하지만 실행문이 두 줄 이상이면 반드시 { }(중괄호) 안에 기재

### if~else 문
조건식이 true이면 조건식이 참인 경우를 실행, 조건식이 false이면 조건식이 거짓인 경우 실행문을 실행하고 if~else문을 빠져나온다.

    if(조건식){
    
    	조건식이 참인 경우 실행문;
    
    } else {
    	
    	조건식이 거짓인 경우 실행문;
    
    }

### if~else if 문
여러 개의 조건문 중에 맞는 조건에 해당하는 문장을 실행하는 구조.

    if(조건식1){
    
    	조건식 1이 참인 경우 실행문;
    
    }else if(조건식2){
    
    	조건식 1이 거짓이고, 조건식 2가 참인 경우 실행문;
    
    }else if(조건식3){
    
    	조건식 1, 조건식 2가 거짓이고, 조건식 3이 참인 경우 실행문;
    
    }else{
    
    	위의 조건들이 모두 거짓인 경우 실행문;
    
    }

### switch ~ case 문
하나의 조건식으로 많은 경우의 수를 처리할 때 사용한다.

	switch(조건식 또는 값){
	
		case 값1 : 		
					실행문;
					 break;
					 
		case 값2 : 		
					실행문;
					break;
					
		case 값3:
					실행문;
					break;
					
		default : // 생략가능
					값1 ~ 값3 이외의 값이 들어온 경우 실행문
	}
-  switch문 제약조건
	- switch문의 조건식 결과는 `정수 또는 문자열`이어야 한다.
	- case문의 값은 `정수 상수`만 가능하며, 중복되지 않아야 한다. 


## 반복문
반복해서 실행할 때 사용한다

### while 문
조건식이 참인 경우 계속해서 반복 실행문을 실행하고, 조건식이 거짓인 경우에는 반복문을 빠져나온다.

    while(조건식){
    		
		   반복 실행문;
    
    }

- 반복문의 횟수를 알 수 없는 경우에 많이 사용함
- 조건식을 생략할 수 없다.

### do~while 문
while 문과 똑같이 수행, 하지만 while문은 조건식 결과에 따라 한 번도 수행되지 않을 수 있지만 do~while문은 `적어도 한번`은 수행한다.

    do {
    
		   반복 실행문;
    
    } while(조건식);

### for 문
변수의 값을 이용하여 반복 실행하는 명령문이다.

    for(초기화; 조건식; 증감식) {
    
		   반복 실행문;
    
    }

- 반복문의 횟수를 알고 있는 경우에 사용된다.
- 초기화, 조건식, 증감식 모두 생략 가능, 조건식이 생략된 경우 참(true)로 간주되어 무한 반복문이 된다.

#### 실행순서
1. **초기화** : 처음에 한번만 실행한다. (변수선언)
- 둘 이상의 변수가 필요할 때는 콤마(,)로 구분, 변수의 타입은 같아야 한다.

2. **조건식** : 조건이 참이면 반복, 거짓이면 반복문을 빠져나온다.

3.  **실행문** : 반복 대상인 실행문이 실행된다.
4.  **증감식** : 변수를 대상으로 증가(++) 또는 감소(--)
- 둘 이상의 증감식이 필요할 때는 콤마(,)로 구분한다.

